[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena se o
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto pra discussão eu sou o
Artur fundador da prod cararina a
primeira escola de produtos do Brasil e
eu sou a gerente de produto na Z1 e
criador da newsletter o que eu vi por aí
e no programa de hoje a gente vai falar
sobre dois assuntos a nova versão do
óculos riban meta e outros lançamentos
da Meta Connect as novidades no chat GPT
e o que significa para startups de Ai
bora lá então bora lá tem Jabá essa
semana sempre Então vamos lá que que a
gente tem aí bom esse final de semana
rolou a segunda turma do curso de proops
com o Dudu foi Show O Dudu contou quando
tudo era mato e começaram a montar a
área até virar um Case global e ser
convidado para várias conferências aí
pelo mundo inclusive tem um artigo na
nossa newsleter contando a gente vai
deixar aí nos comentários e a procura
foi tanta que o esgotou que a gente
decidiu abrir mais duas turmas esse ano
vai ser dia 28 de outubro presencial lá
em São Paulo e dia 25 de novembro que
vai ser online ao vivo e depois a galera
pode acessar as gravações também e
fiquei sabendo que vai ter participação
de outros profissionais que também
montaram área de product shops né Artur
pois é pois é spoiler Alerta aí ó e a
Além disso dia 31 que é a última
terça-feira de outubro vai rolar mais um
papo na arena você pode ajudar a gente
escolher o tema o link também vai est na
descrição E como sempre vai rolar aquele
networking aquele rapal e muita troca de
ideia boa Bora lá pra pauta Então bora
[Música]
lá para começar a gente vai falar dos
lançamentos da conferência da meta a
meta Connect eu não sei se ela tá
substituindo a F8 provavelmente é é
antiga F8 Dentre os vários anúncios que
eles fizeram o que causou bastante É
vosso foi a versão 2.0 do hban histories
ou né agora o novo nome que chama hban
meta ah muita gente tá achando que é o
primeiro device mas na verdade é a
segunda versão a primeira versão foi
lançada lá em 2021 eu comprei lá no
início para testar até porque eu já tive
o óculos do Snapchat né Comprei para
testar também é você é meio early
Adopter dessas coisas né você é o cara
que comprou uma estranhíssima saluna
portátil então o óculos do Snapchat é
das coisas menos estranhas que você já
comprou Pois é e além de filmar e tirar
fotos tipo o RBA meta dá para você tipo
Atender ligação escutar música e tipo
através de um speaker que fica na na a
assim e aí tem um aplicativo para você
fazer a transferência dos arquivos pro
celular para compartilhar e ET e para
quem tá se perguntando também sobre
privacidade né na a hora que tá filmando
eles dão um
muezins na na ponta dele assim que dá
pras pessoas que estão ver que tá
filmando alô Google Glass né Pois é e
antes da gente começar a falar sobre os
lançamentos e etc do que que rolou na
conferencia trazendo algum dos updates
que fizeram Nessa versão 2.0 do hban
eles melhoraram estão falando que
melhoraram o áudio em 50% a câmera foi
de 5 para 12 megap e ultra Wide a
caixinha que tipo onde ele fica antes
agora é igual aquela de couro da riban
mesmo e tal ficou bem High Tech Mas tipo
usando isc morfismo né assim eles
diminuíram o o o peso também mas para
mim tipo os grandes updates Sem sombre
de dúvidas foi agora dá para fazer live
stream antes é só fazer a gravação e
tudo mais né também tá integrado com ai
lógico ã o preço vai continuar o mesmo
eles não aumentaram ou diminuir o preço
vai ser de 299 doletas até 375 doletas e
dia 17/10 que é o dia do lançamento eu
estarei com o meu porque eu já fiz o
pré-ordem aí sim aí sim cara e
inicialmente vendo os lançamentos
honestamente é uma das paradas que menos
me empolgou assim o o óculos em si mas
depois eu vi um podcast com o Zita da
Galera no Decoder no podcast do The ver
e ele fala várias coisas interessantes
assim sobre o óculos especialmente sobre
essa integração com o ai ele comenta que
ele já tava no ciclo de desenvolvimento
desse óculos né e ele até comenta Ah o
ciclo de desenvolvimento de hardware ele
é diferente de software uma interação
que a gente faz no threads em um mês no
hardware são ciclos de 18 meses ali e
ele falou que o Boom de e generativa
aconteceu no no meio do ciclo de
desenvolvimento dessa atualização que a
princípio ia ser só uma atualização de o
que você falou no início né melhorar o
áudio melhorar a câmera e tal e aí no
meio eles viram Pô dá pra gente
incorporar isso aqui no óculos e ele
fala um negócio muito interessante que o
óculos Talvez seja o melhor tipo de
device para esse tipo de interface com
ai porque ele tá vendo exatamente o que
você tá vendo ele pode te ouvir ali sem
você precisar de uma coisa tipo um fone
de ouvido coisa do tipo o que permite
interações muito naturais né diferente
de um celular que você tem que tirar do
bolso tirar uma foto às vezes apontar
ali ele tem o teu point of view ali do
que você tá do que você tá vendo tipo
como se fosse um videogame de Fato né
então permite ele dar até esse exemplo
Ahá você pode estar olhando pro uma
planta perguntar que planta é aquela e a
tua Ei vai te responder ele no seu
ouvido e tudo muito natural sabe Pois é
esse para mim é uma das assim como o
usuário há quase 2 anos do óculos para
mim essa é uma das grandes tipo
vantagens só de você não precisar parar
pegar o celular do seu bolso e tal para
registrar alguma coisa tipo já é muito
mais confesso que demorou um pouco para
ise virar quando eu tava com ele virar o
o padrão assim é porque aí eu tava com c
cular mesmo tando com ele do tipo padrão
Inicial era pegar o celular aí depois eu
fui acostumando e tudo mais tanto é
rolou o show do do Eddie Sheeran em
Chicago Há uns meses atrás eu tava e eu
tava com ele aí tipo na hora lá todo
mundo acendendo celular e tudo mais para
filmar para aqueles momentos lá cara só
deu um Tap lá para ele começar a gravar
e Putz foi foi uma experiência muito
mais de boa assim sabe agora você era um
dos poucos usuários né do da primeira
versão do do óculos né pois é é legal
até comentar sobre isso porque saiu uma
uma outra reportagem também no Wall
Street Journal e eles falaram que menos
de 10% dos usuários usavam o óculos
mensalmente né que a primeira level
vendeu
300.000 devices né 300.000 óculos e só
tinham 27.000 ativos mensalmente
Inclusive eu era um deles e assim coisas
que eu fico vendo tipo cara e evoluiu
bastante assim mesmo ainda não tendo
pegado a versão dois mas durante esses
quase do anos assim cara o app era muito
ruim no início a comunicação entre o
celular e o óculos tipo demorava para
caramba ainda tem algumas coisinhas hoje
por exemplo você tem que deixar o
aplicativo aberto para tipo conseguir
faar o conteúdo dele pro pro celular
então assim essa é uma coisinha chata
mas agora do tipo tá muito mais rápido
isso que não era no que não era antes e
assim Definitivamente não foi pensado
para quem tem mais de de dois de um um
óculos eu então coisa eu tinha dois eu
tinha um de sol e um sem e um normal
mesmo e Pô toda hora precisava ficar
desligando o outro tipo disparando o
outro para conseguir parear um será que
a gente vai chegar num momento da
tecnologia de smart glasses que a
correção para quem tem milp astigmatismo
tá na L tá no software e não no hardware
aqui entre Ach difícil porque é uma
questão de ótica né uma questão de
física aqui basicamente mas sei lá no
limite imagina que é uma tela que tá um
pouco do que o da Apple faz né uma tela
que tá reproduzindo o seu ambiente em
volta e esse ambiente tem e esse vídeo
tem a correção que você precisa sei lá
né eu tô viajando talvez muito aqui
loucura Black mirror aí mas né na
tecnologia do jeito que tá evoluindo
quem sabe vão ficar malucos ouvindo eu
falando isso daqui né provavelmente
juntar nanotecnologia com biotecnologia
com sei lá o qu e ai lógico E aí quem
sabe vai dar alguma parada e uma outra
parada muito diferente também assim que
eu vejo é o poder do Pr né cara a
primeira versão cara eles quase não
divulgaram só que agora parece que é
literalmente por isso que muita gente tá
achando que é tipo Nossa o novo device a
o met entrou no hardware agora que não
sei o que mas não só que cara dessa vez
eles tipo colocaram muito muito PR muito
fizeram tipo um alvoro mesmo e e e é
muito engraçado ver isso quanto
repercutiu né é de novo conectando com a
entrevista do do zuk ele traz um pouco
disso né E até o que você falou de uso e
de vendas né Ele fala do Quest
especificamente foi um dos anúncios né
eles anunciaram o Quest 3 que o Quest 1
ele teve uma venda muito baixa mas
dentro das expectativas da Meta ali
então não foi um fracasso já o Quest 2
ele tem vendas hoje comparáveis a
consoles então é um produto que ganhou
ali seu mercado né apesar de talvez aqui
no Brasil não ser tão Popular ainda E aí
chegou agora o Quest 3 e que que o Quest
3 faz ele pega muito do Quest pro que é
um produto de $500 então super caro ali
e ele traz para um produto de 00 e o
Mark fala bastante disso que é como ao
longo do tempo vai diminuindo o custo de
produção desses devices ao ponto de você
conseguir trazer Essas tecnologias que
começaram muito caras para devices cada
vez mais baratas né e ele até fala
bastante da comparação com da Apple que
é a Apple claramente pegou uma coisa e
focou que é qualidade do vídeo qualidade
da imagem qualidade da tela ali e o
Facebook a meta tá indo para outro
caminho que é cara a gente vai abrir mão
de um pouco disso aqui por enquanto para
poder trazer um device mais barato mas
conforme a tecnologia e o tempo for
passando a gente vai conseguir ter
óculos de 500 300 com a mesma qualidade
do óculos da Apple de agora sabe que a
Apple resolveu nesse primeiro momento
trazer um device mais caro com com esse
nível de qualidade Pois é quando acho
que a gente até comentou isso aqui em
algum no episódio lá que a gente falou
do Apple Vision e etc que para mim acho
que tipo o futuro do sei lá a versão 10
ou 5 do Apple Vision para mim vai ser do
tipo um óculos do tamanho normal sabe um
óculos como a gente normal Então essa é
interessante isso é eu comecei o
comentário para falar disso esqueci no
meio do comentário mas fala disso que
talvez o o device para massas seja um
óculos Talvez seja o melhor form Factor
ali para isso E aí você começar a trazer
coisas de realidade aumentada de mix de
reality ali para um óculos porque hoje
Ele falou o que a gente faz cara é pegar
um óculos da riban e ver o que dá para
encaixar de tecnologia dentro desse
óculos no futuro a gente vai pra linha
de O que eu tenho que construir para ser
um formato de um óculos mas com todas
essas coisas que eu quero né então e E
ele fala sobre tipo a acho que todo
mundo né pensava pô nesses óculos de
realidade virtual tipo Quest e tal pô
não é zoada as pessoas não vão sair na
rua com isso e coisa do tipo ele fala
cara não é essa visão o Quest vai ser um
negócio que as pessoas vão usar para
jogar vão usar para produtividade vão
usar é dentro de casa e o que você vai
usar na rua é o seu óculos normal sabe o
seu óculos de sol ele até compara com a
TV tipo não é porque você tem um celular
que é um vidro que você não usa outros
vidros sabe a TV na sua casa que você
tem você usa para usos diferentes o
monitor no seu seu escritório então é
essa comparação que ele faz dos devices
é bem da hora Sim sim e cara eu eu tipo
eu vejo Mas mesmo sendo um device a
forma como que eles construíram do tipo
eu tive o como eu comentei né eu tive o
o óculos do Snapchat claramente você vê
que era tipo um óculos que tinha uma
câmera gigantesca sabe e um negócio que
chamava a atenção o hban pô primeiro que
eles pegaram o modelo que é o mais
vendido do rban né o rban do tipo
várias pessoas assim são pouquíssimas as
pessoas na real que até hoje quando eu
tô com ele falo Putz esse óculos tem uma
câmera do tipo é discreto né sim sim
então assim eu acho que esse foi um
trabalho muito bem feito deles assim de
conseguirem juntar ali a forma a função
né No final das contas e assim Acho que
em termos de cases de uso assim que é
outra coisa que o zberg comenta no na
entrevista também que ele falou mas eu
vejo alguns grandes alguns grandes
blocos assim fora os infinitas outras
possibilidades Mas eh e aí tipo até
antes de de falar disso assim os meus
casos de uso assim Acho que
definitivamente é não precisar pegar o
celular para para registrar algum
momento e tudo mais de tipo de poder est
escutando alguma coisa sem sem precisar
também chamar atenção assim de estar com
fone etc eu tava num casamento no ano
passado era um casamento na praia e aí
etc assim o São Paulo tava jogando com o
Corinthians e eu tava escutando o jogo
não tava vendo mas eu tava escutando o
jogo e e Pô ninguém tava percebendo ali
sabe não precisei parar de fazer alguma
coisa não tava com erode no ouvido no
meio do Casamento né exato exato exato e
um outro caso de uso assim pô eu ando
bastante de bicicleta e tudo mais eh
poder escutar música ou quanto eu ando
de bike mas também tá conseguindo
escutar o som ambiente porque às vezes a
gente empolga né Deixa lá no ã no Noise
cancel e etc e pô a você não tá
escutando principalmente em São Paulo né
você tá lá coma galera buzinando a
galera ultrapassando o farol vermelho e
tal então cara para mim esses são tipo
usos bem bem práticos assim e e saltar
de paraquedas também né Tipo eu já tenho
a GoPro mas aí é é literalmente uma um
point of view né que eu acho que essa é
a diferença por mais que seja
centímetros de tipo da Visão da GoPro é
diferente é é diferente é muito dos
olhos é é diferente exato exato E aí já
engatando nisso de possíveis tipos de
uso eu acho que se tem blocos que podem
explodir de uso disso para mim é
Definitivamente a parte de né quem é
influencer e tudo mais então
principalmente influências de viagem e
tal fazer Live em Real Life em Real Life
que tem na Twitch né o sid do nfas por
exemplo ele tem uma mochila com uma
GoPro acoplada com a bateria tipo
resolve exato É esportes radicais e né
como eu já comentei de paraquedismo e pô
tô tipo mountain bike e várias outras
coisas e aí me Abre uma outra um outro
lance até tipo em termos de estratégia
Talvez as próximas versões porque essa
aqui já vai ter 12 megapixels e ultra
Wide tá ligado me já me já me vem na
cabeça será que as próximas versões o
tipo Eles já não vão tentar entrar para
concorrer com sei lá com uma GoPro ou
com a Insta 360 e tal acho que é um um
ponto e o último também é nessa pegada
de influencer e tudo mais é é unboxing
das coisas porque mais uma vez né tipo é
aquela é a sua visão literalmente de o
que você tá abrindo tipo vendo alguma
coisa e tudo mais você pode comentar que
ele pega o áudio também do que você tá
falando ali vend então também para
unboxing das coisas e etc acho que é uma
tem um potencial grande aí [__] e
culinária mano vídeo de culinária no
YouTube
Total todo vídeo de culinária no YouTube
é meio zoado assim tem que achar uns
ângulos é tipo agora você tá vendo en
todo vídeo de de pessoa fazendo alguma
coisa né É e tem um negócio que o zuk
fala na entrevista que fala cara tem
esses usos que a gente pensa mas tem
muitos outros que as pessoas vão começar
a fazer especialmente ele fala isso
sobre ai né E que a gente nem tem ideia
ainda E ele fala até sobre cara na v1 a
gente não imaginou que as pessoas fossem
correr ouvindo Podcast usando óculos e a
gente teve [__] feedback que as pessoas
fazem isso foi um dos motivadores da
gente melhorar a qualidade do áudio
então o usuário Ele sempre vai fazer
algo diferente do que a gente espera não
importa qual que seja o produto né o
usuário é [__] Ele é [__] Então vamos
ver o que sai de aprendado desse para
uma futura paraum futuro V3 aí né é e
falando na V3 assim dado que o zuberg
falou e dado as as evoluções assim eu
fico imaginando se ela também porque se
a gente for parar para usar esse 18
meses aí de comparação Será que a
próxima versão daqui a sei lá 1 ano e
meio 2 anos
será que é se é que vai demorar isso
tudo né mas se será que ela já vai ter
realidade aumentada embutida porque a
esse que já tem Lógico que ainda
lanamento né
lembrar Janeiro Isso é legal porque a
primeira versão também do do riban no
início ele só filmava 30 segundos depois
eles lançaram um update que reals
aumentou também cois lançaram um update
passou até 60 segundos o vídeo então
então eu acredito assim que bom o
hardware tá melhor o software
definitivamente também então eu acredito
que tipo esse vai ter ainda mais updates
com o seu mesmo device mas em termos de
velocidade áudio e e do software mesmo
em si assim é E falando em software aqui
só para fazer um recap finalzinho aqui
do evento né teve o o anúncio do Quest 3
que a gente já falou também né o o
óculos de realidade virtual e teve
alguns anúncios de ai né Acho que o
principal ali foram os chat eu não
lembro o nome que eles chegaram a dar
ali mas são chatbots do Facebook e
funcionalidades de ai dentro das
Ferramentas de Messenger do Facebook né
então Facebook Messenger Direct do
Instagram WhatsApp ainda vai começar em
Beta só nos Estados Unidos Mas você vai
meio que Poder chamar ali é um mei no
meio da sua conversa e
tem botes de personalidades né que tipo
negócio meio Maluquinho assim Mas tipo
tem o bot do Tom Brady que tem uma
personalidade que não é o Tom Brady mas
é inspirado nele do Snoop Dog da Ky J
crp
também Golf tipo por que que eu quero
que crusp me ensine Golf não basquete
não faz sentido nenhum tá ligado é até
da Peris Hilton da Peris é então da
Naomi Osaka tipo por que que da Naomi
Osaka não tá ensinando tênis velho tipo
não faz sentido nenhum Mas então teve
isso e talvez o grande anúncio em si que
é um editor de figurinha com Ei pô é a
parada que o brasileiro precisa Essa é a
maior a maior novidade dos últimos anos
da meta a Lana vai ficar feliz issso al
minha namorada né vai ficar feliz sssim
porque ela é a maior colecionadora de
figurinhas que eu já vi na vida velho
ela vai vai ficar maluca criando novas
figurinhas para ela e também falando em
ai também outra coisa que eles colocaram
foi vão ter vai ser possível fazer
edições de imagem diretamente no
Instagram né com ai etc você vai poder
tipo remover fundo
écho
umais como talvez a Apple domina isso né
de um app vai lá sur uma categoria
depois a Apple vai coloca tipo isso como
um serviço nativo e acho que o Instagram
faz isso muito bem também cara tipo ele
tem um acho que o meta no geral n tem
zer melor ladrão de todas é a meta né V
exato exato copia e Faz igual não nem eu
copia mas não faz iG iG MASP confia a
Faz igual só coloca um nome diferente e
e assim o exemplo mais recente assim que
eu vejo muito é o próprio a própria
edição de vídeos e etc no reals cara
antes era muito ruim você tinha que ter
outro app Você tinha que ter outro mas
agora cara tipo dá para já fazer
praticamente tudo lá sabe a legenda até
tipo a parte de legenda que ainda tem
coisa mas talvez essa a única coisa que
eu ainda não tô usando full dele é a
parte de legenda assim mas também tá
evoluindo Mas mesmo tá evoluindo é um
negócio que claramente dá para melhorar
com Ai também né que é no fim entendeu o
que você tá falando e gerar
automaticamente inclusive não sei se
você viu mas o Spotify gera a
transcrição do nosso podcast
automaticamente tá aí mas enfim veremos
aí as próximas novidades podcast da
semana passada a gente não falou de ai a
gente falou bastante aqui no próximo
bloco tem mais né vamos falar mais vamos
falar mais porque aqui é assim e para
quem tem curiosidade de entender como é
essa como que fica a filmagem e tudo
mais o áudio no rban meta eu vou deixar
o link aqui de uma trade que eu fiz no
Twitter onde que eu coloquei vários
point of views desses últimos do anos
utilizando o device aí tem desde andando
de bike até tipo vendo um Porto Sol num
veleiro até T na primeira fileira de uma
montanha russa até saltando de
paraquedas também enfim tem bastante
coisa lá depois vocês me digam o que
acharam que vidinha de blogueiro
lifestyle hein só falta só falta só
falta ter os seguidores cara e os
patrocinadores né e os patrocinadores
Pois é patrocina nós aí
[Música]
zuk a nossa segunda pauta de hoje é
sobre as novidades do chat GPT então
mais uma vez mais conteúdo de de ai aí
para compensar a semana passada em
resumo semana passada a Open ai anunciou
que agora a gente pode interagir com o
chat jpt por foto e por voz e ele
inclusive responde também por voz então
agora ele pode ver ouvir e falar Além
disso agora ele é capaz também de
pesquisar na internet e trazer as
referências usando ali o Bing né fruto
dessa parceria da Open aa com a
Microsoft o que faz com que ele não se
limite mais à base de treinamento que
tinha o corte em setembro de 2021 e era
um limitador ali para vários e tipos de
de usos né que demandavam conhecimentos
mais recentes E aí Artur que que você
achou dessas mudanças cara Acho que a
primeira coisa a gente já falou em outro
programa mas os os meninos estão
trabalhando viu a galera tá não para
duas paradas foram semana passada velho
tipo foi um na no início da semana outro
no meio Caral é
e cara assim é aquela parada né Eu acho
que assim como a gente falou do Talvez o
o óculos se é uma parada que tem a
melhor possibilidade para eiar e para
interagir eu acho que essas duas novas
coisas tanto foto e voz também abrem n
outras possibilidades n novos casos e e
talvez vai ficar muito mais interativo a
gente também já comentou isso em alguns
outros episódios sobre a a linguagem
mais do do chat PTT é de texto né a
gente falou de texto texto e tudo mais e
quais quais seriam as novas as as
maneiras de interagir com ele descu qual
que seria a interface campeã né de
interagir com com inteligência
artificial é e eu acho que mais uma vez
vai ficando mais democrático que não vai
ficar só texto Então permite voz Tex voz
tipo imagens daqui a pouco o sub bobear
vai ter vídeo também então aí tipo abre
mais um espaço Então isso é é tá pelo
menos assim quem tá pra gente que tá
acompanhando bastante é muito legal de
ver como tá sendo rápido os novos casos
de uso né e novas aplicações é é um é um
espaço que tá evoluindo semana a semana
né eu tava conversando com você conhece
tava conversando com a Michele semana
passada aqui um abraço pra Michele mi
então e que é isso velho cada semana
você tem um negócio novo e o negócio
evolui você tem que tá acompanhando e a
gente tava falando especificamente tipo
cara como que você acompanha o negócio
que evolui tão rápido sem ficar ali
overwhelm de de conteúdo né e
especificamente essa parada de
multimodalidade né que é você ter
interações via vários tipos de mídia né
então texto e imagem voz etc é um
negócio que eu acho que vai ser muito
grande eh eu acho que os casos de uso
tipo se tornam exponenciais aqui e vai
matar muita Startup que tava criando
cois em cima do chat chpt e da das apis
da Open ai né e eu tendo a achar que não
é uma coisa só que eu falo você procurar
no Twitter aí Tem bastante gente falando
a mesma coisa que tá indo num caminho de
favorecer as empresas grandes né é toda
essa nova onda de de Ei generativa
começou muito com vai ser a nova
Revolução Industrial aqui que vão surgir
milhões de startups que vão matar os
incumbentes e tal e a gente tá cada vez
mais indo na linha de que cara não
talvez as empresas grandes sejam as
maiores beneficiadas disso daqui e até
pegando um exemplo aqui né o próprio
Spotify é semana passada anunciou uma
funcionalidade de traduzir podcasts
usando eii e tinha um monte de Startup
que fazia a mesma coisa ali que a
funcionalidade dela era isso Spotify
falá botou matou e é isso agora você Lex
friedman qualquer grande podcaster ou
até pequeno no futuro tipo nós vão vão
poder traduzir o podcast automaticamente
para n línguas o que eu particularmente
acho muito [__] por diminuir a barreira
de consumo de conteúdo né Se você pegar
[__] em produtos até mano é muito do
conteúdo que a gente consome indica aqui
éem inglês né acho que a gente já falou
isso em algum lugar sim Imagina você ter
tipo um podcast podcast do Len que é
super [__] Tem uma galera no Brasil que
não fala inglês poder ter acesso à
aquele conteúdo sem perder o Tom das
discussões e tal né Isso é muito legal e
outro uso muito da hora que eu vi no
Twitter do Lucas radael ele é conhecido
el é engenheiro do Google já participou
de alguns nerdcasts aí então é conhecido
na internet e ele é cego e o uso que ele
mostrou foi do app bmis que é um app que
você basicamente PR pessoas que precisam
ali de ajuda né você abre aponta sua
câmera para alguma coisa e entra ali uma
pessoa voluntária para te ajudar para te
dar alguma assistência de tipo fazer
alguma coisa que literalmente a pessoa
seja os seus olhos e aí o bimis botou
uma funcionalidade que você pode tirar
uma foto do que você tá vendo e eles
usam ai para fazer uma descrição visual
daquela foto e tem a tred no Twitter
dele mostrando e é muito [__] mano é um
negócio que pra acessibilidade é muito
muito maneiro sabe e uma das coisas que
dessa movimento assim né tipo beleza as
grandes vão ganhar que entra muito
naquela parte do tipo de retenção né e é
isso elas já tão aquela parada né
retenção é igual sei lá sexo na
adolescência todo mundo fala que faz
todo mundo fala que sabe como faz como é
e etc mas assim quem faz mesmo tipo
ninguém nem sabe como faz direito né
então e e quem tem não sabe explicar
como que tem né exato É então eu acho
que esse é um um ponto realmente
importante assim é a gente até falou no
bloco anterior do aspecto do do Facebook
com um device que tinha tipo sei lá
menos de 10% de de retenção sabe Ah de
uso contínuo né de tipo de usuários
ativos de fato assim então acho que
nesse nesse caso assim você vai beleza O
que você mais faz é escutar no Spotify
por exemplo o que você mais faz é né
Lógico escutar a música agora se bem que
eles TM a parte de vídeo lá agora também
Mas enfim o grande ponto é consumir lá
né o conteúdo e e também pô beleza se eu
vou ter meu podcast eu já pode fazer o
translate aqui em qualquer língua e
então eu acho que isso abre é isso né
tipo já tá com já te fez o catchup né de
você e vai continuar para outr
funcionalidades E outros usos também é
teve uma trad legal do level co não sei
qual que é o @ certinho dele @ level co
vai ficar aí no vai tá aí no na
descrição ele é criador do NAD list né e
e twitteiro famosinho ali do mundo de
Tech e ele fala sobre a dificuldade de
construir com ai justamente sobre esse
ponto que são produtos que hoje tem
baixa retenção e é fácil de saber por né
tipo cara nesse Boom que a gente tá é
natural você vai lá Experimenta V Qual é
tipo beleza usei não é nada incrível
mesmo não tenho caso de uso para aquilo
agora Dropa e de baixa defens
sebilidader
né Então seja a tecnologia da Open ai
seja da antropic seja os modelos abertos
do Facebook mas tá todo mundo
construindo mais ou menos quem não tá
construindo modelo foundation não tá
usando os mesmos modelos então tá
iterando em cima e como isso tende a
favorecer o incumbente que na teoria já
tem a retenção resolvida né então você
não precisa se preocupar você vai lá e
incorpora a funcionalidade Dei no seu
produto isso me lembrou de um texto que
eu li um tempo atrás da newsletter
chamada not boring talvez já tenha
indicado alguma coisa dele aqui do do PC
e o texto fala sobre construção de motes
né que em português é aquele fosso que
fica em volta do castelo e para quem não
tá familiarizado né motes a definição é
que o Hamilton Hammer dá no livro Seven
Powers são as barreiras que protegem as
margens do seu negócio das forças
erosivas hoje da competição Essa é a
definição do livro aqui profundo é o
texto fala muito sobre tipo cara o
quanto empresas de ai essas startups
estão construindo coisas de ai precisam
construir esses modes logo ou não sabe e
e Qual a dificuldade que elas vão falar
porque enfim não vou detalhar o texto
aqui ele fala ele entra muito no detalhe
mas uma das coisas que protege startups
é que às vezes ou aparece uma ideia
muito ruim e ninguém vai fazer por causa
daquilo ou uma ideia muito difícil isso
vai proteger por um tempo para você
conseguir construir um produto e
construir esse mol ali enquanto isso E
ai isso não tá acontecendo porque muito
rapidamente as pessoas um entenderam que
é um negócio que tem um uso muito [__]
para várias aplicações e a tecnologia
não é difícil quer dizer não é difícil
não tá resolvida aqui para todo mundo
poder usar de certa forma então Isso
dificulta muito que essas startups
tenham tempo suficiente para construírem
essa essa defensil delas contra outras
ou empresas grandes e principalmente
agora com o chat de PT também podendo do
tipo consumir voz e consumir imagens
diminui ainda mais isso aí né porque
mais uma vez ele tá ficando mais fácil
ainda para acontecer as coisas que
talvez elas estavam encontrando casos de
uso específicos e e tal ah exatamente
tem um monte de trade no Twitter das
pessoas desenhando o site num guardanapo
jogando a imagem no chat de GPT e ele
cuspindo ali o código para você então
para tirar coisas do chão vai ficar cada
vez mais rápido eu acho Pô você falou do
bimis lá cara há muitos anos atrás tinha
um startup Pô eu esqueci o nome mas que
ela era de realidade aumentada virtual
mesmo que era pessoas que estavam no
tipo estado terminal eles iam fazer uma
filmagem do local que você gostava e do
tipo você andava nele pela última vez
sabe uhum da hora pô com ai agora então
cara isso é pode ser muito mais irado né
cara pode muito o próprio cara imagina o
óculos do do Facebook que a gente tava
falando que ele pode como ele tá no seu
rosto para uma pessoa cega ele pode
estar para você cantando cantando que eu
digo né descrevendo o por onde você tá
andando e facilitando você navegar na
cidade tá ligado por exemplo cara você
bota antes de você sair de casa para
onde você tá indo e fica ali o Google
Maps no no teu ouvido falando e como ele
sabe para onde você tá andando mesmo que
você não está já vendo ele pode te guiar
tipo V à direita próximo à direita em 10
m alguma coisa assim sabe então as
possibilidade que tipo por a gente não
não ter essas necessidades Às vezes a
gente não pensa mas é muito [__] tipo
para pessoas que tem
[Música]
né bom então É isso aí galera não se
esqueçam de dar cinco estrelas adicionar
nas suas playlists compartilhar com a
galera seguir a a gente nas redes tanto
no Instagram quanto no Twitter no
Linkedin
@produces eu tenho como eu falo no
início o que eu vi por aí é axs
substack.com que eu trago várias dessas
coisas que eu trago aqui no podcast
também várias indicações links ali tem
bastante coisa de ai normalmente mas não
é uma uma newsletter nem de produto não
de produto nem dei então é mais coisas
que eu vi e curti então aproveitem Sigam
a gente lá também o link vai tá na
descrição é isso e até semana que vem
galerinha abraço
[Música]
valeu